xrru Ι Protheonem.

ll 1 70-71. Maius qnid et melius patris diligentia praestitit. llle
circa magistros erat, pudicum puerum seruauit, ille uiua rrcti
prauique exempla monstrabat, reuerentiam erga deos patrios animo

cereo indidit (cl. Prooem. Carm. 134). Adeo sapientiae praecepta ,

a doctioribus magistris olim discenda patrem lilio promittentem
accepimus (Serm. l 4 115)ι sopiens crilatu quidque petitu sit Ι
mclc'as cousus reddet riti. Nimium igitur nou erit, si his uerbis
lreti colligamus, iam patrem Horatii destinasse ut lilius a gramma-

' ⁴ ticis urbis Romanae satis institutus et in Graeciam translatus sa·

pientiae professores Athenis audiret. Sed quoniam Horatius de sna
cum patre consuetudine Romana satis multa, de eiusdem Attico
quodam commercio nibil uobiscum communicanit, credere licet pa-
trem in urbe mortuum esse, lilium tanto praesidio orbatum Athenas
solum sese contulisse. ’

1111.
DE HORATll STVDllS ATTlClS ΕΤ GRAECIS VERSICVLIS.

Quid agitans animo Athenas philosophorum sedem adierit llo-
ratins, ipse prolessus est (Epl. ll 2 43)= adiecere donne paulo
plus artis Athenae, scilicet nt possem marran dinoscere rectam
atquc inter siluas Academi quaerere nerant. Frequentauit igitur
Academicorum‘scholas in illis spatiis, quibus Platonis uestigia
primum impressa suut, dein successores auctoris sui placitu uarie
immutata docueruut. Legit Platonis, doctoris in moribus bominum
recte notandis ingeniosissimi, sermones (διαλόγους), adonius
exemplum ipse olim sermones scripturus erat3 hausit suaues illas
chartas Socraticas (ΑΡ. 310), nude uerum disceret, mores bomi-
num nosceret3 adluit disputationibus sapientium de causis rerum
(φυσικοῖς), de nero et lalso (διαλεκτικοῖς), de finibus bonorum
et malorum (ἠθικοῖς). Vnum tautum uon bene instillauerunt bonae
Athenae. Nam dum aut Academicorum subtilibus dubitationibus

,nimium se constringi et iu artum protrudi patitur, ant Epicuri
aemulis et sectatoribus iusto'ptus se concredit, de louis optimi
maximi 'summo imperio et sapientia persuasionem a patre pie
traditam poetaeqne fructuosissimam perdidit ac sero demum et post

 

